Well done, boys. Looks like ice-cold sushi for breakfast.
Bagus. Tampaknya kita akan sarapan sushi dingin.
No, no, son. Over here.
Tidak, nak. Lihat sebelah sini.
See the lion? Look at the lion and get the lion.
Kau lihat singanya? Lihat ke singanya dan lompatilah.
Now, son, if you're gonna grow up
Nak, kalau kau ingin tumbuh besar...
and be like your daddy someday, you gotta learn how to fight.
seperti ayahmu, kau harus belajar bertarung.
Da-da.
Ayah.
Now, Alakay, let me show you something, OK?
Alakay, aku perlihatkan sesuatu padamu.
You see this mark?
Kau lihat tanda lahir ini?
You and me are the same.
Kita sama-sama memilikinya.
When you're bigger, you'll be Alpha Lion, just like me.
Saat kau besar nanti, kau akan jadi Singa Idola, sebagaimana aku.
Now let me see you fight. Ready?
Sekarang aku ingin melihatmu bertarung. Siap?
No, Alakay. No dancing!
Bukan menari, Alakay.
You just amuse yourself, don't you?
Kau mau melucu, bukan?
You're a strange kid. You're a strange one. I'm...
Kau anak yang aneh. Kau bocah yang aneh.
Now, come on, let's try it again.
Kita coba lagi.
No, Alakay.
Jangan, Alakay.
Stop that right now. Doggone it!
Hentikan. Sulit sekali!
It's so disappointing when they don't grow up the way you want.
Begitu mengecewakan ketika anak tidak tumbuh seperti yang kau inginkan.
Makunga. You're not challenging me again, are you?
Makunga. Kau tak menantang aku lagi, bukan?
Look on the bright side. After 1 defeat you and become alpha lion,
Lihatlah sisi positifnya. Setelah aku mengalahkan kau dan jadi Singa Idola,
you'll have more time to spend with your pathetic son.
waktumu jadi longgar untuk menemani anakmu yang nakal.
Before I kick your butt, let me ask you:
Sebelum aku menendang bokongmu, aku mau tanya sesuatu.
Why do you want to become the alpha lion?
Kenapa kau ingin menjadi Singa Idola?
I'm better looking, ! have better hair, I'm deceivingly smart...
Wajahku lebih tampan, rambutku lebih baik, dan aku sunguh licik...
..and I want everyone else to do what I say.
...dan aku ingin semua mematuhi perintahku.
We fight on three. One...
Kita bertarung dalam hitungan tiga. Satu.
Pay attention, Alakay. Daddy will show you how it's done.
Lihat, Alakay. Ayah ingin tunjukkan padamu pertarungan yang bagus.
Two, three!
Dua, tiga!
- Who's the alpha lion? - You are.
Siapa Singa Jagoan?Kau.
Don't you forget it.
Jangan lupakan itu.
And that, Alakay, is how you attack...
Begitulah cara menyerang, Alakay.
Alakay?
Alakay?
That's it. Here, kitty, kitty.
Itu dia. Kemari, kucing.
This one's a beauty.
Yang satu ini sungguh cantik.
He'll be worth a few bucks.
Pasti harganya sampai beberapa dolar.
It just gets easier and easier.
Semakin mudah saja menangkap binatang.
Daddy!
Ayah!
Alakay! Alakay!
Alakay! Alakay!
Alakay!
Alakay!
Da-da!
Ayah!
No! No! No!
Tidak! Tidak! Tidak!
Alakay!
Alakay!
- Daddy! - Daddy's got you! Hold on!
Ayah!) Ini ayah! Bertahanlah!
Da-da!
Ayah!
Alakay!
Alakay!
Feeling out of place and feeling strange
Merasa aneh dan terasing
Take me to a place where they know my name
Bawalah aku ke suatu tempat di mana mereka tahu namaku
‘Cause I ain't met nobody that looks the same
Sebab aku tak bertemu dengan siapa pun yang tampak sama
I'm a fish out of water Lion out of the jungle
Dia ikan yang terlempar dari air, singa yang keluar dari rimba
I need my peoples, my peoples Take me to my peoples
Aku ingin bertemu kerabatku Bawa aku pada kerabatku
Play that jungle fever Show 'em some love
Mainkan musik Afrika Tunjukkan cinta padanya
Show love
Tunjukkan cinta
Just gotta have someone Gotta have someone
Kita harus punya teman Harus punya teman
To relate to, to relate to
Untuk bersahabat, untuk bersahabat
I've found a brand new home
Aku merasa betah
Feeling right at home
Merasa betah, merasa betah
See I been traveling Been traveling forever...
Aku sudah menjelajah Sudah lama sekali menjelajah...
- [ don't like the looks of this guy. - He's kind of cute.
Aku tak suka melihat wajahnya.'Dia tampan.
He's kind of a showoff.
Dia suka unjuk diri.
You think he's cute?
Menurutmu dia tampan?
Roar!!
Aum!
The King of New York City...
Rajanya New York...
...Alex the Lion!
...Alex sang Singa!
I still think he's kind of a showoff.
Aku masih saja berpikir dia suka pamer.
The guy's an animal.
Dia itu memang binatang.
Maybe he should take a break. You know, we could all use a vacation.
Mungkin dia perlu istirahat. Kita semua butuh liburan.
Come on, where would we go on vacation?
Kita mau liburan ke mana?
I don't know about you, but I want to go to Connecticut!
Aku tak tahu keinginanmu, tapi aku ingin pergi ke Connecticut!
On the loose, several animals, including the world famous Alex the Lion,
Beberapa hewan, termasuk Alex sang Singa yang terkenal,
escaped from the Central Park Zoo tonight.
kabur dari Kebun Binatang Pusat malam ini.
The escapees were cornered in Grand Central Station.
Mereka dipojokkan di Grand Central Station.
He was a very bad kitty.
Dia kucing yang nakal.
Animal rights activists, who convinced zoo officials
Aktivis penyayang binatang yang membujuk petugas kebun binatang
to have the animals sent to Africa,
agar mengembalikan mereka ke Afrika,
were stunned to learn that the freighter carrying the animals
terkesima mengetahui bahwa kapal pengangkutnya
was reported missing today.
dilaporkan hilang hari ini.
Tonight, hundreds of New Yorkers have gathered at the zoo
Malam ini, ratusan warga New York berkumpul di kebun binantang
to mourn the loss of their beloved zoo animals.
meratapi hilangnya hewan-hewan kesayangan mereka.
The question on everyone's mind, where are they now?
Pertanyaan yang ada di dalam benak warga, ke mana mereka sekarang?
I like to move it, move it
Aku suka bergoyang
He likes to move it, move it
Dia suka bergoyang
- We like to - Move it!
Kita suka!Goyang!
Come on! Y'all know this one! It never gets stale!
Ayolah! Kalian tahu lagu ini! Lagu yang tak pernah membosankan!
- We like to - Move it!
Kita suka!Goyang!
Weill miss you little fuzz buckets! You've been a great crowd!
Kami rindu kalian, hewan berbulu halus! Kalian penonton yang hebat!
Glad we could introduce you to the toilet.
Dengan senang hati perkenalkan kalian dengan toilet.
If you ever come look us up in Manhattan, feel free to call first.
Jika kalian ingin mengunjungi kami di Manhattan, tolong telepon dulu.
Seriously though, call. OK?
Serius, telepon dulu. Ya?
Settle down, everybody. Be quiet!
Tenang, semuanya. Diam!
You can't leave without this!
Kalian tak bisa pergi tanpa ini!
Surprise, freaks!
Kejutan!
Shake it! Shake it.
Goyang! Goyang!
Look, I'm a lady! I'm a lady, everyone!
Lihat semuanya, aku jadi wanita!
I'm a lady! Not really! It's me, King Julien!
Aku wanita! Tidak juga! Aku Raja Julien!
Which of you is attracted to me? Hands up!
Siapa diantara kalian yang tertarik padaku? Angkat tangan!
Hey, freaks! You will be very glad to hear that 1 am coming with you.
Hei, mahluk-mahluk aneh! Kalian tentu bahagia karena aku ikut kalian.
Oh, no, thank you.
Oh, tidak, terima kasih.
Yes, thank you. It's my plane!
Ya, terima kasih. Ini pesawatku!
Until 1 return with the spoils from the new country...
Sampai aku kembali dengan barang rampasan dari negeri baru...
... Stevie will be in charge!
...Stevie yang bertanggung jawab.
I don't think they like that idea.
Menurutku mereka tak suka dengan gagasan ini.
What are you saying, Stevie?
Bagaimana menurutmu, Stevie?
No.
Tidak.
Could we...? No, you didn't say that! How is that even possible?
Kau tak bilang begitu! Bagaimana ini mungkin terjadi?
Naughty little thing! Stevie says...
Si kecil yang nakal! Kata Stevie...
Let them eat cake!
Izinkan mereka makan kue!
King Julien, wait for me!
Raja Julien, tunggu aku!
I'm all packed! I have a whole itinerary planned!
Semua sudah aku kemas! Rencana perjalananku sudah siap!
Oh, no! It's Mort! He's so annoying!
Tidak! Si Mort lagi! Dia sangat menjengkelkan!
Don't let him on. Stop that thing!
Jangan izinkan dia naik. Hentikan!
He's carrying scissors and hand cream!
Dia membawa gunting dan krim tangan!
Everybody in! Quickly, get in, get in! Get in quick!
Semuanya masuk! Cepat, masuk!
- Struts. - Check.
Penopang.Beres.
- Flaps.
Sirip.!Beres.
- Engine. Coffee maker. - Check.
Mesin. Pembuat kopi.!Beres.
You guys!
Hei, semua!
Copsie-daisy!
Maaf!
That has to be the second biggest slingshot I've ever seen.
Itu ketapel terbesar ke-2 yang pernah aku saksikan.
But it'll have to do. Attention.
Tapi itu sudah cukup. Perhatian.
This is your captain speaking.
Ini kapten yang berbicara.
In the event of an emergency, place the vest over your head
Dalam keadaan darurat, pasang rompi di kepalamu,
then kiss your... good-bye.
lalu ucapkan selamat tinggal.
New York City, here we come!
New York City, kami datang!
Pray to your personal God this hunk of junk flies.
Berdoalah pesawat rongsokan ini bisa terbang.
Personal God, hunk...? What?
Berdoa? Apa?
We are go, sir.
Kita siap, Pak.
Open the door! I'm outside!
Buka pintu! Aku masih di luar!
If cabin pressure is lost,
Ketika tekanan di dalam kabin turun,
place the mask over your face to hide your terrified expression.
kenakan masker di wajahmu untuk menyembunyikan wajah panikmu.
Miss, aren't these supposed to be attached to my seat?
Nona, tidakkah ini semestinya dikaitkan di tempat dudukku?
- No, sir. - OK, boys, launch!
Tidak, Pak.! Baiklah, luncurkan!
Launch!
Luncurkan!
- Launch!
Luncurkan!JLuncurkan!
Gremlin!
Gremlin!
Hey, Mort.
Hei, Mort.
Hi!
Hai!
That was weird.
Aneh.
- Somebody's dreaming. - [ think l saw Mort on the plane wing.
Ada yang bermimpi.!Aku merasa melihat Mort di sayap pesawat.
You got Madagascar on the brain.
Kau terlalu memikirkan Madagascar.
I know I'm gonna miss it.
Aku merindukannya.
It was incredible. I think it'll seem more fun the further we are from it.
Tempat yang luar biasa. Semakin menyenangkan kalau semakin jauh.
Like when you bit me on the butt?
Seperti saat kau menggigit bokongku?
I'm gonna take that thing you're holding onto and use it onstage.
Aku akan simpan kemarahanmu dan membawanya ke panggung.
It's all part of my little actor's salad bar of emotional tidbits.
Itu semua bagian dari hidangan seni peranku.
Are the butts next to the croutons?
Apakah bokong itu berada di sebelah potongan roti?
You don't need to be sarcastic.
Jangan menyindir.
When we get back, I might sign up for the breeding program.
Saat kita kembali nanti, aku akan mendaftar di program penangkaran.
Breeding program?
Program penangkaran?
We reach a point when we want to meet somebody.
Kita sampai pada satu tahap bila kita bertemu pasangan.
Settle down, have a relationship.
Hidup teratur, membina hubungan.
I can see that.
Aku paham.
What? Like dating?
Apa? Semacam kencan?
Yeah, dating.
Ya, kencan.
Other... other guys?
Pria lain?
What do you mean, other guys?
Apa maksudmu dengan pria lain?
Darn it!
Sial!
What is holding up that beverage service?!
Kenapa pelayanan minuman terlambat?
I'm gonna go check.
Aku akan periksa.
You all keep talking. I'm gonna catch a few winks.
Kalian teruslah bicara. Aku akan tidur sebentar.
It's so funny!
Lucu sekali!
I like laughing! It's such a nice experience!
Aku suka tertawa! Sungguh pengalaman yang menyenangkan!
To laugh!
Tertawa!
Do you mind going back? This is first class.
Bisakah kau kembali? Ini kelas satu.
It's nothing personal. We're just better than you. Maurice, I'm open! Hit me!
Bukan menyinggung. Kami lebih baik darimu. Maurice, aku siap! Lempar!
- He shoots, he scores! - Is that Vivaldi?
Dia melempar, dia cetak angka!! Itu ciptaan Vivaldi?
- In-flight slave. - Can l help you, Mr. Mankiewicz?
Sebagai awak pesawat.! Bisa dibantu, Tn. Mankiewicz?
Bring my nuts on a silver platter.
Bawa makanan kecilku di atas pinggan perak.
We were checking on our drink order.
Kami sedang memeriksa pesanan minum kami.
Sorry. Been a little backed up.
Maaf, agak terlambat.
- l guess I'll go back... - Where's your body?
Aku akan kembali...! Mana tubuhmu?
You're freaking me out! Can you please go over there, please?
Kau membuatku kesal! Bisakah kau kembali ke sana?
What happened to the separation of the classes?
Kenapa ada pemisahan kelas?
I'm sure this democracy thing is just a fad.
Aku yakin demokrasi ini hanya euforia belaka.
Weill go out for pineapple, my bobbly-headed boobily-boo.
Kami akan keluar mencari nenas, wahai kepala pegas.
Skipper, look.
Skipper, lihat.
Analysis.
Analisa.
Looks like a small bulb used to indicate something unusual, like a malfunction.
Tampaknya lampu kecil itu memberi pertanda semacam kerusakan.
I find it pretty and somewhat hypnotic.
Kurasa itu indah dan menghanyutkan.
That too, sir.
Itu juga.
Right! Rico?
Benar! Rico?
Manual!
Buku pedoman!
Problemo solved.
Masalah terpecahkan.
- We may be out of fuel. - Why do you think so?
Kita mungkin kehabisan bahan bakar.!Kenapa begitu?
We've lost engine one...
Mesin 1 mati...
..and engine two is no longer on fire.
...dan mesin 2 sudah tak terbakar.
Buckle up, boys.
Pasang sabuk pengaman.
Don't look, doll. This might get hairy.
Jangan menatap, manis. Ini menakutkan.
Attention! This is your captain.
Perhatian! Ini kapten.
l have good and bad news. The good news is, we're landing immediately.
Aku punya berita bagus dan buruk. Bagusnya, kita mendarat segera.
The bad news is, we're crash-landing.
Berita buruknya, kita mendarat darurat.
When it comes to air travel, we know you have no choice.
Dalam perjalanan udara memang tak banyak pilihan.
But thanks for choosing Air Penguin.
Tapi terima kasih telah memilih Air Penguin.
Raise your arms, Maurice! It's more fun when you raise your arms!
Angkat tanganmu, Maurice! Itu akan lebih menyenangkan!
I can fly!
Aku bisa terbang!
This could be it, Marty! 1 want you to know you are a one-in-a-million friend!
Ini mungkin akhir hidup, Marty! Ketahuilah, kau teman yang langka!
Thanks, buddy! You're the best ever!
Terima kasih, sobat! Kau yang terbaik!
- And you won't mind when I tell you... - Tell me anything!
Dan kau tak keberatan jika aku katakan...!Katakan padaku apa saja!
I broke your iPod!
Aku merusakkan iPod-mu.
The buttons were so small! It made me mad!
Tombolnya kecil sekali, membuat aku marah!
- The horror! - I'm sorry!
Mengerikan!!Maafkan aku!
- I'll kill you, butt-biter! - It was an accident!
Aku akan bunuh kau, pengigit bokong!)Aku tak sengaja!
- An accident! - Butt-biter!
Tak sengaja! Pengigit bokong!
I love you, Gloria! I always have!
Aku sayang padamu, Gloria! Selalu!
Like you love the beach. Or a good book. Or the beach.
Seperti kau suka pantai. Atau buku bagus. Atau pantai.
Goodness, doll, you're shaking like a leaf.
Ya, ampun, manis, kau terguncang hebat.
Rico, you've had your fun.
Rico, kau telah puas.
Pull up.
Naikkan.
Gear down.
Turunkan.
Gently. You just want to kiss the ground.
Pelan-pelan. Sentuh dengan ringan landasan.
Just a peck, a smooch, like you'd kiss your sister.
Ciuman sekilas saja, cium seperti kau mencium adik perempuanmu.
I said, kiss it!
Aku bilang, cium!
Now just a little brake. Just a touch.
Rem sedikit. Sedikit saja.
I believe that's checkmate.
Aku percaya itu gerakan yang jitu.
Commence emergency landing procedure. Flaps up! Deploy!
Memulai prosedur pendaratan! Kembangkan sayap! Sekarang!
Oh, we're here.
Kita sudah sampai.
What in the world?
Ada apa ini?
What happened to the plane? What did y‘all do to the plane?
Ada apa dengan pesawat? Apa yang telah kalian lakukan terhadapnya?
I'm OK. I'm alive.
Aku baik-baik saja. Aku masih hidup.
I can't even sleep for a minute. This is not JFK.
Aku tak bisa tidur semenit pun. Ini bukan bandara JFK.
Kowalski, casualty report.
Kowalski, laporkan jumlah korban.
Two passengers unaccounted for.
Dua penumpang.
That's a number I can live with. Good landing, boys.
Itu jumlah yang tak bisa aku terima. Pendaratan bagus, teman-teman.
Who says a penguin can't fly?
Siapa bilang penguin tak bisa terbang?
Hey, happy slappers! Is there some reason to celebrate? Look at the plane!
Hei, para pengembira! Adakah yang perlu kita rayakan? Lihat pesawat!
- We'll fix it. - How are you gonna fix this?
Kita akan memperbaikinya.! Bagaimana bisa?
Grit, spit and a whole lot of duct tape.
Dengan semangat, kerja keras dan dengan banyak isolasi.
We should be up and running in, say, six to nine months.
Kita akan bisa operasikan lagi dalam 6 sampai 9 bulan.
- Sixty-nine months?! - No, six to nine months.
69 bulan?7 Bukan, 6 sampai 9 bulan.
Kowalski, 1 say we use this setback to our advantage.
Mari kita jadikan kemunduran ini keuntungan bagi kita.
- Where'd you get that number? - l want you to reconfigure the design.
Dari mana datangnya perkiraan itu? Aku ingin mengulang desainnya.
How do you estimate that?
Bagaimana kau memperkirakannya?
Pretty boy! Why don't you and your friends dig a latrine.
Anak manis! Bersama temanmu galilah kakus.
Hold on. Who made you king of the plane wreck?
Tunggu. Siapa yang menjadikanmu raja di rongsokan pesawat ini?
Excuse me? Fine. You can be in charge. You fix the plane.
Apa? Baik. Kau yang jadi kepala. Kau perbaiki pesawat.
Who gives you the authority to put me in charge?
Siapa yang memberimu wewenang jadikan aku kepala.
OK, then I'll remain in charge.
Baik, aku tetap jadi kepala.
Yeah, you will remain in charge.
Ya, kau tetap ketuanya.
You and your hippie friends stay out of our hair.
Kau dan teman-teman hippiemu jangan campuri urusan kami.
Correcto-mundo. Because ! decided to.
Benar. Karena aku telah memutuskan.
- Good for you. - Well, this discussion isn't over.
Bagus buatmu.! Diskusi ini belum selesai.
Higher mammals! Stay with us.
Mamalia kelas atas! Tetaplah bersama kami.
We could use your front cortexes and opposable thumbs.
Kami bisa manfaatkan otak dan jari-jari kalian.
Phil! l should wash your hands out with soap.
Phil! Aku harus mencuci tanganmu dengan sabun.
How in the hell-o will they fix this plane?!
Bagaimana mereka memperbaiki pesawat ini?
You know, grit and spit and spit.
Dengan semangat dan kerja keras.
A lot of spit and grit and stick-to-it-iveness.
Kerja keras dan semangat dan kegigihan.
That don't sound too promising.
Kedengarannya itu tak terlalu menjanjikan.
You're right. We're stuck here.
Kau benar. Kita terjebak di sini.
As long as we're together, we'll be OK.
Selama kita terus bersama, kita akan baik-baik saja.
Yeah, but love ain't gonna get us home.
Tapi cinta takkan mengantarkan kita pulang.
Behold! The lion!
Awas! Singa!
- People! - There is much to see. Moving on.
Orang-orang!!Masih banyak yang bisa dilihat. Terus.
Wait, wait, wait! People!
Tunggu, tunggu! Orang-orang!
- They'll help us! - Wait up!
Mereka akan membantu kita!Tunggu!
- People! Stop! - Help us!
Orang-orang! Berhenti!fTolong kami!
If you stop, I'll autograph those!
Jika kau berhenti, aku akan tandatangani itu!
I know you!
Aku kenal kau.
You.
Kau.
It's the bad kitty.
Dia kucing yang nakal.
How do you like some of that?!
Bagaimana rasanya itu?
Come in, Tokyo!
Masuk, Tokyo!
Right in the batteries.
Tepat kena sasaran.
You think an old lady can't take care of herself?
Pikirmu wanita tua tak bisa lindungi diri?
Next time, 1 won't go so easy on you!
Lain kali, aku takkan betindak lembut denganmu!
Thank you, dear.
Terima kasih, sayang.
Moving on!
Terus!
Are you out of your mind? We need help and you harass old ladies?!
Kau sudah gila? Kami butuh bantuan dan kau menganiaya wanita tua?
Out of my mind?
Gila?
Who's out of my mind now?
Siapa yang gila sekarang?
- See if you can get an operator. - No problem.
Coba hubungi operator.! Tak masalah.
Out of my mind. We're going home.
Gila. Kita akan pulang.
Message E-4.
Pesan E-4.
The service user has roamed outside the coverage area.
Pengguna layanan telah keluar dari area layanan.
Please try again later.
Coba lagi nanti.
Am I trippin’?
Apakah aku berhalusinasi?
All those zebras... like me.
Semua zebra itu... seperti aku.
- Where are we? - San Diego.
Di mana kita?)San Diego.
This time I'm 40 percent sure.
Kali ini aku yakin 409.
- [ know this place. - [ think it's Africa.
Aku tahu tempat ini.! Kurasa ini Afrika.
Africa?
Afrika?
It's got to be.
Pasti.
Our ancestral crib.
Kampung halaman nenek moyang kita.
It's in our blood. I can feel it!
Yang mengalir di dalam darah kita!
No, it's more than that. It's like...
Tidak, lebih dari itu. Ini bagaikan...
...déja vu, like I've been here before.
..deja vu, aku pernah melihat sebelumnya.
It's like Roots!
Ini seperti "Roots"!
No, it's like...
Tidak, ini seperti...
...déja vu, like I've been here before.
...deja vu, sepertinya aku pernah melihat sebelumnya.
How!
Halo!
Me Alex!
Aku Alex!
Me and me friends fly,
Aku dan teman-temanku terbang.
fly in great metal bird.
Terbang dengan burung besi.
Then plummet!
Lalu jatuh!
Smash ground!
Terhempas ke tanah!
Go boom!
Meledak, bum!
Then here we emerge.
Lalu, di sinilah kami muncul.
We offer only happiness
Kami hanya menawarkan kebahagiaan,
and good greetings.
dan salam sejahtera.
Is he dancing about a plane crash?
Apakah dia bicara tentang pesawat jatuh?
Yeah. We just... yeah.
Ya. Kita baru saja... ya.
I thought... Sorry.
Kukira... Maaf.
You came from off the reserve?
Kau datang dari suaka margasatwa yang jauh?
Way off. From the Central Park Zoo, actually.
Luar suaka margasatwa. Dari Central Park Zoo, tepatnya.
Don't strain yourself.
Jangan repot-repot.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
They say they're from off the reserve.
Kata mereka, mereka berasal dari luar suaka margasatwa.
That's impossible. Only people come from off the reserve.
Mustahil. Hanya manusia yang berasal dari luar suaka margasatwa.
You look familiar. Do I know you?
Tampaknya pernah lihat. Apakah aku kenal kau?
How could you survive the hunters?
Bagaimana kau bisa selamat dari para pemburu?
We didn't see any hunters.
Kami tak bertemu pemburu.
- What are you looking at? - Me? Nothing.
Kau lihat apa?!Aku? Tak ada.
This watering hole doesn't need any more mouths to feed.
Kolam ini tak bisa lagi memberi minum lebih banyak mulut.
So skedaddle back to where you came from.
Kembali saja ke tempat asal kalian.
Is there a manager we could talk to?
Ada manajer yang bisa kami ajak bicara?
l see. You're here to challenge me!
Aku tahu. Kau datang untuk menantang aku!
What? No! No.
Apa? Tidak! Tidak.
That's what it looks like to me!
Aku melihatnya begitu.
Zuba! Wait.
Zuba! Tunggu.
I'm trying to take care of business...
Aku sedang membereskan urusan.
Yeah, yeah, Zuba. Hold on.
Ya, Zuba. Tunggu.
Alakay?
Alakay?
Is that you?
Kaukah itu?
No, it's Alex. Ix. Like New York Knicks.
Bukan, aku Alex, akhiran Ix. Seperti New York Knicks.
Zuba, look!
Zuba, lihat!
I've always had that. The vet checked it out.
Itu selalu ada. Dokter hewan telah memeriksanya.
It's kind of a beauty spot, really.
Semacam tanda lahir.
A mark.
Tanda.
All right, this is a little weird.
Baik, ini agak aneh.
Honey, he's come home.
Sayang, dia telah pulang.
What?
Apa?
You've come home.
Kau telah pulang.
Son.
Putera.
Dad.
Ayah.
Mom and Dad? Mom and Dad!
Ibu dan Ayah? Ibu dan ayah!
Mom and Dad! It's my mom and dad!
Ibu dan Ayah! Ini ibu dan ayahku!
l got a mom and dad!
Aku punya ayah dan ibu!
My baby's alive!
Anakku hidup!
Dad!
Ayah!
My son!
Anakku!
My son is home!
Anakku pulang!
Alakay! Alakay has come home!
Alakay sudah pulang!
Alakay! Yeah! The prodigal son returns. This is perfect!
Alakay! Ya! Anak yang boros telah kembali. Ini sempurna!
I thought you hated Zuba.
Kukira kau benci Zuba.
No, I do. I do. I do. l hate him. Oh, I do.
Benar. Aku benci dia. Sungguh.
And I'm going to use Alakay, yes.
Dan aku akan memanfaatkan Alakay...
I'm going to use him to get rid of Zuba once and for all!
untuk menyingkirkan Zuba selamanya!
Giddy-up, feathered horse!
Ayo, unggas!
Make way! Move out of the way! Stand aside!
Minggir! Menyingkir!
New York!
New York!
It's a bit of a dump. Are you sure we're not in New Jersey?
Ini tempat yang kacau. Kau yakin ini bukan New Jersey?
Hello, New Yorkers! Your new king is here!
Halo, warga New York! Rajamu di sini!
This calls for a celebration!
Ini undangan untuk perayaan!
Maurice, I think they like me.
Maurice, kurasa mereka mencintaiku.
You've got to love a non-hostile takeover!
Kau pasti suka pengambil-alihan tanpa perlawanan.
Chukka-chukka what?
Chukka-chukka apa?
Excuse me. I'm Marty. I'm kind of new around here.
Maaf. Aku Marty. Aku warga baru di sini.
Hey, Marty!
Hei, Marty!
You're a good-looking group! You like to run?
Kalian kelompok yang baik! Kalian mau lari?
Yeah. Running is crack-a-lackin’.
Lari itu menyenangkan.
That's right! Crack-a-lackin’.
Benar! Menyenangkan.
You guys speak my crack-a-lackin' language.
Kalian bisa bicara dengan bahasaku yang menyenangkan.
What? You don't have doctors here?
Tak ada dokter di sini?
Not anymore.
Tidak lagi.
Well, what if you catch a cold?
Lalu bagaimana kalau kalian kena flu?
We go over to the dying holes and we die.
Kami pergi ke lubang tempat sekarat dan kami mati.
You guys really need a doctor.
Kalian sangat membutuhkan dokter.
- We have an opening. - Would you be interested?
Kami buka lowongan.! Kau tertarik?
Me? A doctor?
Aku? Jadi dokter?
It's raining men. Hallelujah! You all got it going on.
Semuanya laki-laki. Situasinya menyenangkan.
Why don’t you have a man? You got worms?
Kenapa tak ada laki-laki diantara kalian? Kalian punya cacing usus?
Oh, I got rid of those. Listen, girls.
Aku sudah singkirkan itu. Dengar, para wanita.
Manhattan is short on two things, parking and hippos.
Manhattan kekuarangan dua hal: tempat parker dan kuda nil.
Hey, everybody! I just found out that my son
Hei, semuanya! Aku baru saja menemukan anakku
is a doggone king! The King of New York!
yang merupakan raja! Raja New York!
Show me some of your moves, son. Don't be bashful.
Tunjukkan sebagian gerakanmu, nak.
All right. This one always knocks 'em dead.
Baik, yang ini selalu memukau penonton.
Roar!
Aum!
Look out. The King is mad. The King is mad!
Awas. Sang Raja marah. Sang Raja marah!
Let's welcome him back into the pride with open arms!
Kita sambut dia dengan bangga dan tangan terbuka.
Welcome to the herd, Marty!
Selamat datang ke kelompok, Marty!
Me? I've always wanted to be part of a herd!
Aku selalu ingin jadi bagian dari kelompok!
- It's one for all... - [all] And all for all, y‘all!
Satu untuk semua... dan semua untuk semua, kalian semua!
How do I look?
Bagaimana penampilanku?
Technically, a traditional witch doctor has a bone through his nose.
Secara harafiah, dukun biasanya punya tulang yang menembus hidungnya.
Don't worry... it's just a clip-on.
Jangan khawatir, ini cuma dijepitkan.
Voila! He's a witch doctor!
Dia memang tabib!
My mother will be so happy.
Ibuku akan sangat bahagia.
Look out! I think Moto Moto likes you.
Hati-hati! Kurasa Moto Moto menyukaimu.
Here he comes.
Dia datang.
I like 'em big
Aku suka betina besar
I like 'em chunky
Aku suka yang montok
I like ‘em plumpy
Aku suka yang besar, aku suka yang seronok
I like ‘em round With somethin’ somethin’
Aku suka yang bulat, dengan sesuatu yang mengesankan
They like my sound They think I'm funky
Mereka suka suaraku, mereka menganggapku hebat
Goodness, girl... you huge.
Ya ampun, kau besar.
Who's your friend? Or is that your butt?
Siapa temanmu? Ataukah itu bokongmu?
You as quick as you are hefty.
Kau pintar dan juga kuat.
So you're Moto Moto?
Jadi, kau Moto Moto?
The name's so nice, you say it twice.
Namaku bagus, diucapkan 2 kali.
I kind of like it, fatso.
Aku menyukainya, gemuk.
I'll see you around, girl. It won't be hard, because you so... plumpy.
Sampai bertemu lagi. Itu takkan sulit karena kau begitu sintal.
Cops!
Maaf!
l hate to be a party pooper, Zuba,
Aku tak suka jadi pengganggu kesenangan orang lain, Zuba,
but some of the lions were wondering when you plan to banish your son.
tapi sejumlah singa bertanya-tanya kapan kau berencana membuang anakmu.
- What are you talking about? - It's nothing, really.
Kau bicara apa?Tak penting.
They're griping that Alakay never went through
Mereka mengeluh karena Alakay tak pernah melewati
the rite of passage, blah, blah, blah,
upacara perjalanan hidup, dan sebagainya,
so technically speaking, he can't be a member of the pride. It's nonsense.
jadi dia tak bisa menjadi anggota yang dibanggakan. Ini tak masuk akal.
I forgot about the rite of passage.
Aku lupa soal upacara ini.
What is it? What's this rite of passage?
Upacara apa ini?
A traditional coming-of-age ceremony.
Upacara tradisional datangnya masa dewasa.
Young lions earn their manes by demonstrating their skills.
Singa muda berhak atas kedewasaanya dengan menunjukkan kemampuannya.
- A show-of-skill talent show deal? - Yeah. Strutting their stuff.
Pertunjukan unjuk kemampuan?! Menunjukkan kemampuan mereka.
A performance! I think that's up my alley.
Pertunjukan! Kurasa itu cocok bagiku.
If it's tradition, 1 want to do it. Strut my stuff. Earn my mane.
Jika ini tradisi, aku mau melakukannya. Unjuk kemampuan. Berhak jadi dewasa.
I want to be Alaki.
Aku ingin menjadi Alaki.
- Alakay. - Alakay! Even better.
Alakay.Alakay! Malah lebih baik lagi.
We will hold the rite of passage in the morning!
Kita akan menggelar upacara menjadi dewasa itu di pagi hari!
That's wonderful! Good luck, Alakay.
Hebat! Semoga sukses, Alakay.
Where I'm from, we say, "Break a leg."
Dari tempatku berasal, kami berkata, "Break a leg."
That's my boy!
Begitulah anakku!
I'm a private dancer
Aku penari privat
A dancer for money
Menari demi uang
Any old music will do
Musik lama apa pun boleh mengiringi
Beautiful, isn't it?
Indah, bukan?
It's amazing.
Luar biasa.
Guys...
Teman-teman...
.. this is where we belong.
...inilah tempat asalku.
Operation Tourist Trap is a go.
Operasi Penjebakan Turis sudah siap.
Oh, I like that one.
Aku suka namanya.
It works on many levels.
Mengena di setiap tingkatannya.
You guys are a bunch of suck-ups.
Kalian memang penjilat.
- That, too. - Absolutely.
Itu juga.Jelas.
Stations.
Siap di posisimu.
Stage one. Go!
Babak pertama. Cepat!
Oh, no! What have I done?
Apa yang telah aku lakukan?
Come on, take the bait.
Makan umpannya.
- What happened? - Oh, look at the poor little guy.
Apa yang terjadi? Oh, hewan kecil yang malang.
Is it dead?
Matikah dia?
Stage two! Go, go, go!
Babak 2! Ayo, ayo!
I will give him the kiss of life.
Aku akan beri dia bantuan pernafasan.
Rico!
Rico!
Reverse!
Mundur!
Gas!
Tekan gas!
Music!
Musik!
No! Stop! Stop!
Tidak! Berhenti!
Stop!
Berhenti!
Come back!
Kembali!
What is all this rock'n'roll racket?!
Musik bising apa ini?
Is she dead?
Matikah dia?
No!
Tidak!
You hoodlums!
Kalian memang penjahat!
Good heavens! Are you OK?
Astaga! Kau baik-baik saja?
Lady, I found your pocketbook.
Nyonya, aku menemukan tasmu.
My handbag. Such a good boy.
Tasku. Anak yang baik.
Nana can't survive without it.
Nenek tak bisa bertahan tanpa ini.
You are one tough cookie.
Kau teguh.
Brownies Troop 416, Yonkers.
Pasukan Brownies 416, dari Yonkers.
OK, nobody panic! The best thing we can do is stay together.
Jangan panik. Yang terbaik adalah jangan berpencar.
Weill wait for another tour jeep. It may take hours, but...
Kita akan tunggu jip yang lain. Mungkin butuh waktu beberapa jam, tapi...
Where are you going?
Mau ke mana kau?
I'm not staying here to be attacked by more animals! I'm too old to die.
Aku tak mau tetap di sini untuk diserang hewan lagi! Aku terlalu tua untuk mati.
I'm going with her. Old lady, wait up!
Aku ikut dengannya. Nenek, tunggu!
Please! We need to stay...
Aku mohon! Kita tetap bersama...
...together.
...di sini.
Fine! We'll go that way!
Baik! Kita akan pergi ke arah itu!
Does anyone want a hard candy?
Ada yang mau permen?
- Easy now. - Watch your step.
Hati-hati.! Hati-hati jalanmu.
And right here... OK, are you ready?
Di sini... Baik, kau siap?
This is where you always slept.
Di sinilah kau pernah tidur.
Oh, man!
Astaga!
- Was this mine? - Look at you. Look at him.
Ini milikku?! Lihatlah dirimu. Lihatlah dia.
Oh, this thing. Look, look!
Oh, ini. Lihat, lihat!
- l remember this! - He remembers.
Aku ingat ini!Dia ingat.
You never slept on the right end. You always slept on the bottom end.
Kau tak pernah tidur di ujung yang benar. Kau selalu tidur ujung bawah.
Is that...?
Itukah...?
Is that my...?
Apakah itu...?
Is that me?
Itu aku?
You had the cutest little paws.
Cakarmu yang paling lucu.
Little, little bitty ol' paws.
Cakar-cakar yang mungil.
You did that the day we lost you.
Kau melakukannya di hari kami kehilangan kau.
Wow. I was so young.
Aku masih begitu muda.
What happened to me?
Apa yang terjadi?
It was all my fault. I turned my back and...
Itu semua salahku. Aku meninggalkanmu dan...
It was not your fault.
Itu bukan salahmu.
Your father did everything he could. He tracked those hunters for weeks.
Ayahmu melakukan apa yang dia bisa. Dia lacak pemburu itu berpekan-pekan.
Far off the reserve.
Jauh dari suaka margasatwa.
Finally, had to assume the hunters...
Akhirnya, aku mengira para pembunuh itu telah...
.. well...
...begitulah...
We thought they'd killed you.
Kami kira mereka telah membunuhmu.
But my son fought them off! Don’t mess with the King of New York!
Tapi kau kalahkan mereka semua! Jangan mengganggu Raja New York.
- That's right! - Keep your chin in.
Itu benar!Turunkan dagumu.
You boys be careful! Watch out before you break something.
Hati-hati! Jangan sampai memecahkan sesuatu.
You used to call this "foofie."
Kau dulu menyebutnya "foofie."
"Foofie"?
"Foofie"?
Foofie.
Foofie.
He doesn't want that.
Dia tak butuh itu.
This is my foofie!
Ini foofie-ku.
Zuba, you better give him his foofie.
Zuba, berikan foofienya.
I mean, no, thank you, thank you. It's perfect.
Maksudku, tidak, terima kasih. Ini sempurna.
Son, you get your rest. You have a big day tomorrow.
Nak, istirahatlah. Besok harimu yang penting.
You'll need all your strength.
Kau membutuhkan seluruh kekuatanmu.
I will bring the house down for you.
Aku akan membuat pertunjukan spektakuler.
l hope so. Otherwise, your father will have to banish you.
Aku harap begitu. Kalau tidak, ayahmu harus membuangmu.
Jeez, Mom, really?
Sungguhkah itu?
I know you'll do us proud. You know why?
Aku tahu kau akan buat kami bangga. Kau tahu kenapa?
You were born with it.
Kau terlahir dengan itu.
Good night, Alakay.
Selamat malam, Alakay.
My boy. My own boy.
Anakku. Anakku sendiri.
My son's a king.
Anakku adalah raja.
Good night, Mom.
Selamat malam, Ibu.
Good night, Alakay.
Selamat malam, Alakay.
Foofie.
Foofie.
Look at foofie! My foofie!
Lihatlah foofie! Foofieku!
Foofie, foofie, foofie. My foofie!
Foofie, foofie, foofie. Foofieku!
No sign of civilization. Everybody appears very tired.
Tak ada jejak peradaban. Semuanya tampak sangat lelah.
I think we're lost.
Kurasa kita tersesat.
Nana, do you know where you're going?
Nana, tahukah ke mana kau menuju?
No, but I'm going with a skip in my step and a smile on my face.
Tidak, tapi berjalan dengan tenaga di langkahku dan senyum di wajahku.
Sure, right, OK. Yeah, all right.
Tentu saja.
- It's people. - How did you get here?
Ini kami.! Bagaimana kau sampai di sini?
- Can you help us? We're lost. - We're lost too.
Bisakah kalian tolong kami? Kami tersesat.!Kami juga.
It was awful. A flash of black and white and they were gone. They took the jeep!
Kacau. Penguin mencuri jeep kami!
- That happened to our jeep too! - What do we do?
Itu juga terjadi pada kami.! Harus bagaimana kita?
How will we all survive?
Bagaimana agar selamat?
No food, no water, no shelter. What are we gonna do?!
Tak ada makanan, tak ada air, tak ada perlindungan. Bagaimana kita?
You can let nature get the best of you,
Kau bisa biarkan alam menguasaimu,
or you can get the best of nature.
atau kau bisa menguasai alam.
Gather ‘round, children. We're New Yorkers, right?
Melingkar, anak-anak. Kita warga New York, bukan?
Yeah.
Ya.
We survive the concrete jungle!
Kita bisa selamat di belantara beton!
When we need food, we hunt for a decent hot dog stand.
Saat kita lapar kita berburu penjual roti sosis.
- Am I right? - She's right.
Benar, bukan?)Dia benar.
When we need shelter, we build skyscrapers.
Jika kita butuh perlindungan, kita bangun pencakar langit.
- Exactly! - When we need water, we build a dam.
Benar!Jika kita perlu air, kita buat bendungan.
We're New Yorkers, for crying out loud!
Kita warga New York!
If we can make it there,
Jika kita bisa selamat di sana,
we can make it anywhere!
kita bisa selamat di mana saja!
I'm coming, King Julien!
Aku datang, Raja Julien!
Bad fishy! Bad fishy!
Ikan nakal! Ikan nakal!
No, shark, no! Sit!
Jangan, hiu! Duduk!
Why am I laughing?
Kenapa aku tertawa?
We have all the parts we need, but we're slightly behind schedule.
Kita punya bagian-bagian yang kita butuhkan, tapi kita agak terlambat.
- How slightly? - Six to nine years.
Berapa lama?! 6 sampai 9 tahun.
- Sixty-nine years? - No, six to nine years.
69 tahun?! Bukan, 6 sampai 9 tahun.
Private! What happened to our thumbs?
Prajurit! Ada apa dengan simpanse kita?
Haven't seen them since yesterday.
Aku tidak melihat mereka sejak kemarin.
Darn you, Darwin!
Sial kau, Darwin!
Nobody goes AWOL on my watch. Private! You're coming with me.
Tak ada yang boleh tinggalkan tugas saat aku piket. Prajurit! Ikut aku.
Rico! You're coming with me!
Rico! Kau ikut denganku!
- We'll bring them in for court martial. - That won't be necessary!
Kita cari merekas dan hadapakan ke pengadilan militer.Tak perlu!
We've recruited a few extra thumbs for you, Skipper.
Kami telah merekrut simpanse tambahan untukmu, Skipper.
Well, I'll be a monkey's uncle.
Aku akan jadi paman seekor kera.
Oh, ! doubt that.
Aku ragukan itu.
Enough lollygagging. Let's get to work.
Cukup bersantainya. Sekarang kita kembali bekerja.
There'll be three groups. Group Alpha will do sheet metal fabrication.
Akan ada 3 grup. Grup Alpha akan membuat lembaran logam.
Group Bronson handles assembly. Group George Peppard, craft services.
Grup Bronson menangani perakitan. Grup George Peppard, pelayanan umum.
Any questions?
Ada pertanyaan?
Good! Let's get to work.
Bagus, mari kita mulai bekerja.
I'd like to kiss you, monkey man.
Aku ingin menciummu, kera.
All right, but you're so darn ugly.
Baik, tapi kau buruk sekali.
Remember, little cub scouts, a great dance performance comes from the heart.
Ingat, pasukan singa kecil, penampilan yang hebat datang dari hati.
Straight from the heart, you'll never go wrong.
Langsung dari hati, kau takkan pernah salah.
Sure, mister.
Tentu, guru.
Hey, Alakay, I just happened to walk by, I thought I'd wish you luck.
Alakay, aku ingin mengucapkan semoga kau berhasil.
- You're not nervous, are you? - Nah, it's my thing.
Kau tak cemas, bukan?) Tidak, ini bidangku.
In my opinion, the key to this is choosing the right competitor.
Menurutku, kuncinya adalah pemilihan pesaing yang baik.
You mean, this is like a dance battle sort of thing?
Maksudmu, ini semacam perlombaan tari?
- Like a dance-off? - Sure.
Seperti lomba tari?Tentu.
Great. I love that. Freestyle.
Bagus. Aku suka itu. Gaya bebas.
Who'd be a good match for me? Just to keep things interesting.
Siapa yang akan jadi lawan sepadanku? Agar menarik ditonton.
Well, l wish I could help,
Inginnya aku bisa menolong,
but that's strictly against our ancient tradition and all we hold sacred.
tapi itu bertentangan dengan tradisi kuno dan semua yang dikeramatkan.
But if it was me out there... I'd choose Teetsi.
Tapi jika aku yang berlaga... aku akan pilih Teetsi.
Teetsi. OK. Sounds interesting.
Teetsi. Baik. Kedengarannya menarik.
Makunga, right? Thank you.
Makunga, bukan? Terima kasih.
Anything for Zuba's boy. Go get 'em, tiger.
Apa pun demi anak Zuba. Kalahkan dia, macan.
Shake it out.
Goyangkan.
A five, six, seven, eight.
5, 6, 7, 8.
Let's go, let's do this.
Ayo kita mulai.
Let us begin the rite of passage ceremony.
Kita mulai upacara ritual menjadi dewasa.
- Come on, baby! Make Mama proud! - Woman, I'm trying to take...
Ayo, sayang! Buatlah ibumu bangga!Wanita, aku...
On it, Mom!
Beres, Ibu!
Who will be the first participant?
Siapa yang akan menjadi peserta pertama?
Me! Oh! Me, me, me! Me! Me! Me! Me, me! Please, me?
Aku! Aku! Aku sajalah?
How about you? The tall, handsome one.
Bagaimana dengan kau? Yang tinggi dan tampan.
Yeah. Choose your opponent.
Ya. Pilihlah lawanmu.
Let me see.
Biar aku lihat dulu.
I guess I'll pick...
Kurasa aku akan pilih...
... Teetsi?
...Teetsi?
Teetsi? Why did he pick Teetsi?
Teetsi? Kenapa dia pilih Teetsi?
That's my boy! He's got some gumption there!
Begitulah! Dia punya inisiatif!
Somebody, wake him up!
Tolong, bangunkan dia!
All right, so, Teetsi, come on. Let's do this, huh?
Ayo, Teetsi. Kita mulai.
Come on, little tsetse fly. Let's see your stuff. Bring it.
Ayolah, Teetsi. Tunjukkan kemampuanmu.
- Let's dance! - OK.
Mari kita menari.JBaiklah.
But let me warn you that lam a protégé of...
Sebelumnya aku ingatkan kepadamu bahwa aku murid dari...
...Fosse and Robbins!
...Fosse dan Robbins!
Not "dance" dance! Fight!
Bukan menari! Bertarung!
Dance fight! You got it.
Tari pertarungan! Baiklah.
- ls he dancing? - What's he doing?
Apakah dia menari?! Apa yang dilakukannya?
I know that boy is not dancing.
Dia tak menari.
This is even better than I thought.
Ini lebih baik dari yang aku perkirakan.
Alakay, turn around!
Alakay, berbalik!
No, Pop, it's hop, shuffle, ball change, hip swish, turn around.
Bukan, Ayah, ini loncat, seret kaki, pindah berat, goyang pinggul, berbalik.
Oh, no.
Oh, tidak.
Alakay! Are you hurt?
Alakay! Kau terluka?
Yeah, l am.
Ya.
Did I... did l win?
Apa aku menang?
No, son.
Tidak, Nak.
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
You told us you were a king. A king does not get beat.
Katamu kau raja. Raja tak bisa dikalahkan.
lam a king. I'm the King of New York.
Aku raja. Aku Raja New York.
It's my stage name. Like for when I perform.
Ini nama panggungku. Seperti saat aku tampil.
Perform?
Tampil?
Oh, no, this is horrible! Alakay has failed the test!
Ini kacau! Alakay gagal dalam ujian!
Who would have ever imagined that today Zuba would have to banish...
Siapa yang bisa bayangkan Zuba harus membuang...
..his own son?
...anaknya sendiri?
Zuba, no.
Zuba, tidak.
Zuba, yes.
Zuba, ya.
Sadly, the alpha lion must cast out all failures.
Sayangnya, singa utama harus mengalami semua kegagalan.
Then I'm no longer the alpha lion.
Kalau begitu aku bukan lagi singa utama?
Dad, what are you doing?
Ayah, apa yang kau lakukan?
Dad, no! You can't do this.
Ayah, jangan! Jangan lakukan itu.
Who could possibly take Zuba's place?
Siapa yang bisa gantikan kedudukan Zuba?
Anyone?
Ada?
Someone? No one?
Siapa? Tak ada?
You, sir!
Kau!
I guess not.
Kurasa tidak.
Well, I... this is all very awkward,
Ini sangat aneh,
but I suppose I could carry this tremendous burden.
tapi kurasa aku harus menanggung beban berat ini.
Teetsi! Get the hat.
Teetsi! Ambil topi itu.
As your new leader, l hereby banish Alakay!
Sebagai ketua baru, dengan ini aku membuang Alakay!
He shall wear this Hat of Shame...
Dia harus memakai Topi Kekalahan...
..and leave the watering hole
...dan meninggalkan kolam air ini
for a thousand years, or life!
selama 100 tahun, atau sepanjang hidup!
Whichever comes last.
Apa pun yang datang belakangan.
Shoo, shoo! Get out of here!
Pergi dari sini!
You should have told us you weren't a real king, son!
Kau semestinya bilang pada kami bahwa kau bukan raja tulen.
You never told me I'd have to fight anybody!
Kau tak bilang bahwa kau harus bertarung!
What did you expect?!
Lalu apa yang kau harapkan?
I don't know! Maybe a little fatherly advice like, "Hey, son, it's a fight!"
Aku tak tahu! Mungkin petuah seperti, "Hei, nak, ini pertarungan!"
- You're a lion! - But I never fought another lion!
Kau singa!Tapi aku belum pernah bertarung dengan singa lain!
No, I guess not. You dance!
Kau menari, bukan bertarung!
And other stuff! Your pal, Makunga, set me up back there!
Dan ini yang penting! Temanmu, Makunga, menjebakku!
- None of this would have happened... - If you were a real lion.
Ini semua takkan terjadi kalau...! Seandainya kau singa sejati.
- Zuba! - Yeah, I said it!
Zuba!Ya, aku katakan itu!
A real lion.
Singa sejati.
Thanks.
Terima kasih.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
Saw.
Gergaji.
Suture.
Benang.
Swab.
Seka keringatku.
You're in my light, Stephen.
Kau menghalangi sinar, Stephen.
You have a brown spot on your shoulder.
Ada noktah cokelat di bahumu.
That's very observant, Stephen. As you can see, I'm covered in brown spots.
Matamu jeli, Stephen. Sebagaimana kau lihat, tubuhku penuh noktah.
OK! That bone will be good as new in a few weeks.
Tulangmu akan tersambung seperti baru dalam beberapa minggu.
So I don't have to pick out a dying hole?
Jadi aku tak perlu memilih lobang untuk mati?
No, you got your whole life ahead of you.
Hidupmu masih panjang.
- Really? - Go out and grab it by the horns.
Sungguh?Hadapilah hidup dengan berani dan garang.
- Thank you, Dr. Mankiewicz! - Break a leg! Sweet kid.
Terima kasih, Dr. Mankiewich!! Semoga sukses! Anak manis.
This spot looks like Witch Doctor's Disease.
Noktah ini kelihatannya Penyakit Tabib.
Witch Doctor's Disease? That's the most ridiculous disease I've ever heard of.
Penyakit Tabib? Itu penyakit paling konyol yang pernah aku dengar.
- Don't ask. - Someone's been knotty.
Jangan Tanya.! Tampaknya ada yang nakal.
This won't hurt a bit.
Ini takkan sakit.
Joe, our last witch doctor, had a spot just like that.
Joe, tabib terakhir kita, punya noktah seperti itu.
- And? - Monday, Joe. Wednesday, no Joe.
Dan?!Senin, Joe masih hidup. Rabu, sudah tiada.
Wednesday, no Joe?
Rabu, Joe tiada?
l can breathe! Thanks, doc!
Aku tak bisa bernafas! Terima kasih, dokter!
So this Witch Doctor's Disease is a real thing?
Jadi Penyakit Tabib benar ada?
You'll find a cure. You've got at least 48 hours!
Kau akan temukan obatnya. Kau punya waktu paling tidak 2 hari!
But I've never heard of it.
Tapi aku belum pernah dengar tentang penyakit itu.
I mean... 1 don’t have any penicillin.
Maksudku, aku tak punya penisilin.
I'll need a CAT scan just to get started!
Untuk memulai aku harus melakukan pemindaian dengan CAT.
Have a lion look you over. They'd be happy to.
Suruh singa memeriksa kau. Dia akan dengan hati melakukannya.
Ta-dal!!
Ini dia!
- He has talent. - Stupendous and tremendous.
Dia punya bakat.! Mengagumkan dan luar biasa.
Hollah!
Hebat!
Bet you've never seen that one! Knocked 'em dead in New York!
Pasti kalian belum pernah lihat! Memukau penonton di New York!
- Let's all give it a try! - Let's do it!
Ayo semua mencobal!!Ayo!
Well, you can try all you want to,
Kau bisa coba kalau kau mau,
but it takes years of practice.
tapi butuh waktu bertahun-tahun.
You'll never get a tight stream
Kau takkan bisa menyemprotkan air dengan lancar
until you build up your lip muscles to the point where you can
sampai otot bibirmu terlatih sehingga kau bisa
purse your lips like this. You got it?
mengerutkan bibirmu seperti ini.
Ta-da!
Ini dia!
How did you...? You guys got it right out of the box!
Bagaimana? Kalian bisa langsung melakukannya!
- If you can do it... - ...we can do it.
Jika kau bisa...! ...kami pun bisa.
It's in our blood!
Ini bakat bawaan!
l always thought I was a bit unique.
Aku selalu mengira ini agak unik!
We are unique!
Kami unik!
We are like a force of nature!
Kita seperti kekuatan alam!
- A million points of light! - And dark stripes!
Sejuta pancaran sinar!J Dan garis-garis gelap!
Exactly the same!
Tepat sama!
Exactly the same.
Persis sama.
Looks impressive, Kowalski, but will it fly?
Tampaknya mengesankan, Kowalski, tapi apa bisa terbang?
Yes. If we fold it here, here and here.
Bisa. Jika kita lipat di sini, sini dan sini.
Nice.
Bagus.
Oh, man. My dad thinks I'm a total loser.
Ayahku mengira aku pecundang sejati.
I've ruined my parents’ lives.
Aku telah kecewakan orang tuaku.
That is definitely not crack-a-lackin’.
Ini jelas tak bagus.
It is lackin' in the crackin’, my friend. I've gotta fix this.
Ini tak baik. Aku harus memperbaikinya.
So...
Jadi...
.. there's... There's something I gotta tell you.
...ada yang... harus aku katakan kepadamu.
Hey, guys.
Hei, teman-teman.
Is this place great or what?!
Ini tempat yang hebat, atau apa?
I'd go with "or what."
Aku setuju dengan "atau apa."
Well, I'll tell you what. You're not gonna believe it, but...
Kau takkan percaya, tapi...
...[ got a date with Moto Moto.
...aku berkencan dengan Moto Moto.
Who's Moto Moto?
Siapa Moto Moto?
Oh, he's so big and handsome and big!
Oh, dia besar dan tampan.
- Know what "Moto Moto" means? - Twins?
Tahu apa artinya Moto Moto?!Kembar?
It means, "Hot Hot."
Artinya, "Panas."
“Hot Hot"?
Panas.
When did you start parlez-ing African?
Kapan kau mulai bicara bahasa Afrika?
It's in my blood.
Bawaan sejak lahir.
Don't worry, you can flirt around with Mr. Hot Pants after I'm gone.
Baik. Kau boleh kencan dengan Tn. Nafsu Besar setelah aku mati.
Melman, why am I the parade and you're the rain?
Melman, kenapa mengganggu kesenanganku?
Why are you driving your parade under my rain?
Kenapa kau berpawai di bawah hujanku?
Maybe I'll parade in another part of town!
Mungkin aku akan berpawai di bagian kota yang lain.
Whoa, guys.
Aku ikut.
Main Street's mine!
Jalan utama milikku!
Well, you can have it!
Silahkan ambil!
And you can take your hotee-tot float and Mr. Hotee Moto Moto...
Silahkan arak kendaraan pawaimu beserta Tn. Moto Moto.
- What are you talking about? - What are we talking about?
Kau bicara apa?! Kita bicara apa?
Melman, just tell her.
Melman, katakan kepadanya.
What? What are you... I don't know what you're talking about.
Apa? Aku tak paham kau bicara apa.
I guess I'll go, then.
Kalau begitu aku pergi saja.
Don't bother.
Silahkan.
- Don't get up on my account. - Melman! Gloria!
Jangan berdiri demi aku.! Melman! Gloria!
- [thought you guys were friends! - Marty's absolutely right.
Kukira kalian berteman!! Marty sepenuhnya benar.
- Marty?
Marty?!Marty?
Marty?
Marty?
What the heck is going on?
Apa yang terjadi?
You're not...? Oh! He was... I thought he... You're not him. He's... Oh.
Kau bukan dia? Kukira kau... Kau bukan dia. Dia... Oh.
You thought that guy...
Pikirmu dia...
.. was me?
...itu aku?
No. I mean, yes, you... Guys, come on.
Tidak. Maksudku, ya, kau... Kalian jujurlah.
You thought I was him?
Kau kira aku dia?
You guys kind of do look a little...
Kalian agak mirip...
You look a lot alike. Marty, you look a lot alike.
Kau sangat mirip. Marty, kau sangat mirip.
You laugh alike. Talk alike. He has the same speech pattern.
Tertawamu mirip dia. Bicaramu mirip dia. Pola bicaranya sama.
It's a little weird, really. I mean, come on. Marty.
Ini agak aneh. Ayolah, Marty.
So you're saying there's nothing unique about me.
Kau mau bilang aku tak unik.
I'm just like any other zebra.
Aku seperti zebra yang lain.
No. Of course you're different!
Tentu saja kau beda.
How?
Apa bedanya?
OK, I can't tell you apart.
Baik, aku tak bisa bedakan kalian.
Maybe you could wear a bell or something.
Pakailah genta atau yang lain.
- A bell?! - OK, not a bell. Bell's a bad idea.
Genta?!! Genta, ide yang buruk.
How about a T-shirt that says, "I'm with stupid"?
Bagaimana kalau kau pakai kaos bertuliskan, "Aku bersama si tolol"?
- I'm not stupid! - Not you, stupid! Him, stupid!
Aku tak bodoh!! Bukan kau, tolol! Dia, tolol!
You know, while you've been doing the prancing pony with your new posse,
Saat kau berkumpul dengan kelompok lain,
I've been having the worst day of my life.
aku menjalani hari terburuk dalam hidupku.
It's always about you, isn't it?
Selalu tentang kau, bukan?
My problems are just a little bit bigger than yours.
Masalahku lebih besar ketimbang masalahmu.
I couldn't tell you apart. So what?!
Aku tak bisa bedakan. Lalu bagaimana?
Yeah, fine. Run away, Marty! Run away!
Baik. Larilah, Marty! Lari!
That's what you do best! Just like back in New York!
Itulah keahlianmu! Seperti saat di New York!
I'm right here. But you can't tell that, right?
Aku di sini. Tapi kau tak bisa mengatakannya, bukan?
Your one-of-a-million friend hopes you enjoy
Temanku yang langka, semoga kau menikmati...
your bigger-than-anyone-else's problems alone!
masalahmu yang lebih besar dari siapa pun sendirian!
Good, leave! I don't need you to help me solve my problems!
Bagus! Aku tak butuh bantuanmu dalam memecahkan masalahku!
You're a dime a dozen! I can't tell which one's Marty!
Kau tak ada artinya! Aku tak bisa sebut yang mana Marty!
Which one's Marty? Wait a minute. Oh, yeah, I don't care!
Yang mana Marty? Tunggu. Aku tak peduli!
Nice hat, you showoff!
Topi bagus, tukang pamer!
Marty...
Mary...
...don't go.
. . ..jangan pergi.
Giddy-up, giddy-up!
Ayo, ayo!
Look, Maurice!
Lihat, Maurice!
The perfect spot for my summer palace!
Lokasi sempurna untuk istana musim panasku!
Please fill in all these holes and relocate the riff-raff.
Timbun lubang-lubang ini dan gusur penghuni yang lain.
- Who'd leave a perfectly good head? - What a waste.
Siapa yang meninggalkan kepala bagus ini di sini?!Sungguh sia-sia.
Tell me about it. I'm in my prime here.
Aku sepakat denganmu. Aku masih dalam usia produktif.
I'm terminal, you know?
Aku mengidap penyakit mematikan.
I probably only have another two days left to live.
Mungkin hidupku tinggal 2 hari lagi.
That's a bummer, man.
Sungguh menyedihkan.
lf l, King Julien... that's my name...
Jika aku, Raja Julien, itulah namaku...
..only had two days left to live,
...hidupnya hanya tersisa 2 hari,
l would do all the things
aku akan lakukan segala hal
- I've ever dreamed of doing. - Like what?
yang belum pernah aku lakukan.!Misalnya apa?
I'd love to become a professional whistler.
Aku ingin jadi pesiul profesional.
I'm pretty amazing at it now, but I want to get even better,
Siulanku luar biasa, tapi aku ingin menyempurnakannya,
make my living out of it.
dan ingin menyandarkan hidupku dari keahlianku itu.
You know what else I would do? l would invade a neighboring country
Kau tahu apa lagi yang akan aku lakukan? Aku akan serang negeri tetangga
and impose my own ideology, even if they didn't want it!
dan memberlakukan ideologiku, meskipun mereka tidak setuju!
Easy for you to say. You're a king.
Mudah saja kalau hanya bicara. Kau raja.
Yes. And you are only just a sad little head.
Ya. Dan kau hanya mahluk yang murung.
There must be something you want to do before you die!
Pasti ada yang ingin kau lakukan sebelum kau mati!
- There is this one thing. - What? Tell me.
Ada satu.! Apa? Katakan padaku.
- No, I couldn't. - What is it?
Tidak, aku tak bisa.!Apa itu?
I never told Gloria how I feel about her.
Aku belum pernah ungkapkan isi hatiku pada Gloria.
What is it? Please tell me!
Apa itu? Katakan!
l never had the guts to tell Gloria how I feel about her.
Aku tak punya nyali untuk ungkapkan perasaanku padanya.
How I've always felt about her.
Bagaimana perasaanku terhadap dia.
Fine. Don't tell me!
Baik. Jangan katakan padaku.
Is ita woman? You didn't tell me it's a woman.
Apakah dia wanita? Kau belum bilang bahwa dia wanita.
What are you afraid of? You're a dead man anyway.
Apa yang kau takutkan? Lagipula, sebentar lagi kau mati.
Yeah. Yeah.
Ya.
You're right.
Kau benar.
You've got to march right up to this woman.
Kau harus datangi langsung wanita itu.
Look her right in the eye. Lean forward.
Tatap matanya. Condongkan dirimu ke depan.
Just a little, or almost all the way.
Sedikit saja, atau hampir sepenuhnya.
Then you let her lean forward a little until you're...
Lalu biarkan dia maju sedikit hingga jarak kalian...
.. just lips' distance away from each other.
...hanya dibatasi bibir.
Then you tell her how much you hate her.
Lalu katakan padanya betapa bencinya kau padanya.
Actually, it's more like love her.
Sebenarnya, lebih tepat, cinta padanya.
Oh, you sly dog! Woof, woof!
Oh, anjing pintar!
You're a real player. Now listen to me.
Kau memang lelaki pujaan. Dengarkan aku.
You got to rise up. You hearing me?
Kau harus bangkitkan semangatmu. Kau dengar aku?
- He didn't hear you. - l can't hear you!
Dia tak dengar kau.! Aku tak bisa dengar kau!
- You got to rise up! - Rising up!
Kau harus naik!Naik!
- Get out of the hole! - I'm rising out of the ground!
Keluar dari lobang!! Aku bangkit dari lobang!
- He's rising, Maurice. - I'm rising, Maurice!
Dia naik, Maurice.! Aku naik, Maurice!
- Rising! - You go right up to this woman!
Naik!! Langsung datangi wanita itu!
Do you feel it?
Kau merasakannya?
- Go up to her face! - Tell the truth!
Temui dia!! Katakan sejujurnya!
- I'm going to tell her! - Then you say, "Baby, I dig you!"
Aku akan katakan padanya!Katakan: "Sayang, aku terpikat denganmu!"
Yeah! I'm going to do it! I'm going to do it!
Ya! Aku akan lakukan itu!
I love that happy little head.
Aku suka kepada si kepala kecil yang bahagia itu.
She love
Dia mencintai
Moto Moto
Moto Moto
She loves me She loves my eyes
Dia mencintaiku Dia menyukai mataku
She loves my thighs
Dia menyukai pahaku
She loves my roundness
Dia menyukai tubuhku yang bulat
She love that I'm chunky She love that I'm plumpy
Dia suka karena aku gendut Dia suka karena aku sintal
She love my heftiness She love my zestiness
Dia suka tubuhku yang kekar Dia suka gelora semangatku
She love me restlessly She love me forever
Dia mencintaiku dengan gundah Dia mencintaiku selamanya
She love me...
Dia mencintaiku...
...'cause she love me
...karena dia mencintaiku
Moto Moto...
Moto Moto...
...before things get too serious, well,
...sebelum hubungan kita beranjak serius...
l was wondering, if l were to, for example, stay here...
aku membayangkan jika aku, misalnya, tinggal di sini saja...
.I'd like to ask you...
...aku ingin bertanya...
Let your candied lips be the messengers to my... ear canal.
Biarkan bibirmu yang manis mengirim pesan ke lubang telingaku.
l have so many questions.
Aku punya banyak pertanyaan.
I promise the answer will always be yes.
Aku janji jawabannya akan selalu ya.
Unless no is required.
Kecuali kalau diminta menjawab tidak.
So what is it about me that you find so interesting?
Apa yang membuatmu tertarik padaku?
You're the most plumpenest girl I've ever met.
Kau wanita tersintal yang pernah aku temui.
OK. Other than that.
Baik. Selain itu.
Let's see.
Kita lihat dulu.
Yeah, well, you know... you chunky.
Kau tahu, kau gemuk.
Right.
Baik.
My gosh, girl, you huge.
Ya, ampun, kau gendut.
You said that.
Kau sudah katakan itu.
Yeah, that's right.
Ya, benar.
We don't have to talk no more.
Kita tak perlu bicara lagi.
Gloria!
Gloria!
Gloria.
Gloria.
Melman.
Melman.
Melman, I want you to meet Moto Moto.
Melman, aku ingin kenalkan kau dengan Moto Moto.
Moto Moto. Yeah, nice to meet you.
Moto Moto. Senang berkenalan denganmu.
- l guess I... - It's OK, Melman.
Kurasa...! Tak apa-apa, Melman.
Apology accepted.
Permintaan maaf diterima.
Oh. Yeah, right, that. That's why I... Good.
Ya, benar itu. Maka aku... Bagus.
OK. Well, that's it, then.
Baik. Cukup itu saja.
Good. We're kind of busy here, man.
Bagus. Kami juga sedang sibuk.
No. No, that's not it.
Masih ada yang ingin aku katakan lagi.
Listen, Mototo, you better treat this lady like a queen.
Dengar, Mototo, kau harus memperlakukan wanita ini seperti ratu.
Because you, my friend, you found yourself the perfect woman.
Karena kau telah menemukan wanita yang sempurna.
If was ever so lucky to find the perfect woman,
Jika aku bisa seberuntung kau,
I'd give her flowers every day. And not just any flowers. OK?
aku akan beri dia bunga setiap hari. Dan bukan bunga biasa. Paham?
Her favorites are orchids. White. And breakfast in bed.
Dia suka anggrek. Putih. Dan sarapan di tempat tidur.
Six loaves of wheat toast, butter on both sides.
Enam roti yang diolesi mentega di kedua sisi.
No crust, the way she likes it.
Tanpa kulit, begitu kesukaanya.
I'd be her shoulder to cry on and her best friend.
Aku akan menenangkannya di kala sedih dan menjadi sahabatnya.
I'd spend every day thinking of how to make her laugh.
Setiap hari aku akan berpikir bagaimana membuatnya tertawa.
She has the most amazing laugh.
Cara tertawanya sungguh luar biasa.
That's what I would do if l were you.
Itu yang akan aku lakukan andai aku jadi kau.
But I'm not, so you do it.
Tapi aku tak jadi kau, maka lakukanlah.
OK.
Baiklah.
What?
Ada apa?
That was beautiful.
Indah sekali.
Anyways, where were we?
Sudah sampai di mana kita tadi?
I'm "huge"?
Sampai "aku gemuk"?
Surprised to see me, Makunga?
Kaget lihat aku, Makunga?
Well, I'm here to set things straight, like a real lion!
Aku ingin bereskan masalah, seperti singa sejati!
Is this real enough for you? How about this? This is for setting me up!
Ini cukup sejati bagimu? Atau ini? Ini karena kau menjebakku!
This is for stealing my dad's job! This is for humiliating my family!
Ini untuk mencuri pekerjaan ayahku! Ini untuk menghina keluargaku!
And making me look like a fool!
Dan membuatku tampak seperti singa tolol.
Had enough? Sure, fly away!
Cukup? Tentu, terbanglah!
Coward.
Pengecut.
The water. It's gone.
Airnya kering.
It's never gone dry before.
Sebelumnya tak pernah kering.
- We'll need a lot more dying holes. - How could this happen?
Kita butuh lebih banyak lubang untuk mati.!Bagaimana ini bisa terjadi?
Out of my way! What is going on here?!
Minggir! Apa yang terjadi?
The watering hole is dry! There's barely water for one of us!
Kolam kering! Untuk satu di antara kita saja tak cukup!
- Good observation, Shirley. - I'm Bobby.
Pengamatan yang bagus, Shirley.! Aku Bobby.
Makunga, what do we do?
Makunga, apa yang harus kita lakukan?
Quiet!
Diam!
Listen up! I'm afraid there is only one solution to this horrible crisis:
Dengar! Aku takut hanya ada solusi untuk krisis yang parah ini.
Weill all have to fight for it.
Kita harus bertarung untuk medapatkan air.
- We can't fight for it. - That's crazy.
Itu tak mungkin.Atu gila.
That's not fair. You'd win!
Itu tak adil. Kau yang menang.
Exactly, Shirley.
Tepat sekali, Shirley.
I'm Bob...
Aku Bob...
Sorry, folks, but life isn't fair. I'm in charge now,
Maaf, tapi hidup memang tak adil. Aku sekarang ketuanya,
thanks to Alakay, the dancing lion.
terima kasih untuk Alakay, SI singa penari.
Please, Makunga, this is the only water on the reserve.
Makunga, cuma di sini tempat air di suaka margasatwa ini.
If you're thirsty, you'll have to look for water off the reserve.
Jika kau haus, cair air di luar suaka margasatwa.
- Off the reserve? - It's too dangerous!
Keluar?! Itu sangat berbahaya!
Hunters would shoot us!
Para pemburu akan menembak kita!
No one leaves the reserve and survives!
Tak ada yang selamat kalau sudah keluar.
I left the reserve!
Aku pernah keluar!
And survived.
Dan selamat.
Il can do something about this.
Aku bisa lakukan sesuatu.
Looks like a clogged pipe, like we get in New York. I'll travel upriver...
Tampaknya pipa tersumbat, seperti di New York, aku akan ke hulu...
- Upriver? - Off the reserve?
Hulu sungai?! Keluar dari suaka margasatwa?
You?
Kau?
Yeah. I'll unclog the pipe and bring back your water.
Ya. Akan aku singkirkan penyumbatnya dan air mengalir lagi.
Great! I'd help you pack, but by the looks of that hat, 1 see you're all set!
Bagus! Aku akan bantu berkemas, tapi dilihat dari topimu kau sudah siap!
Fine. Go ahead, laugh. Laugh your mane off. I'll prove you wrong.
Baik. Silahkan tertawa. Tertawa sepuasnya. Aku akan buktikan kau salah.
Maybe you should try a little rain dance.
Mungkin kau harus melakukan tarian memanggil hujan.
Zuba would know what to do.
Zuba tahu yang harus dilakukan.
- Where's Zuba? - You don't care about us.
Mana Zuba?! Kau tak pedulikan kami.
Zuba should be in charge, not you.
Semestinya Zuba ketuanya, bukan kau.
All right, fine!
Baik!
As an added measure, I will consult with Zuba!
Sebagai pertimbangan, aku akan berkonsultasi dengan Zuba.
Marty?
Marty?
Hey! Marty!
Hei, Marty!
Marty.
Marty.
Where'd you get the fruity hat?
Dari mana kau dapat topi berhias buah-buahan itu?
Excuse me! Excuse me!
Maaf! Maaf!
Hi. Is Marty in there?
Hai. Apa Marty ada di sini?
Anyone seen Marty?
Ada yang lihat Marty?
Which one of us is Marty?
Siapa di antara kita yang bernama Marty?
All right. Well, if you see him,
Baik. Kalau lihat dia,
tell him his friend Alex came to say goodbye.
katakan Alex berpamitan padanya.
Goodbye? Don't go. Where are you going?
Pamit? Jangan pergi. Mau ke mana kau?
- Can we come? - No. I have to do this alone.
Boleh kami ikut?Tidak. Aku harus melakukannya sendiri.
You can't leave the reserve!
Kau tak boleh tingalkan suaka margasatwa.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
- They'll get your hat. - Hunters are everywhere!
Mereka akan lihat topimu.! Pemburu ada di mana-mana.
Could you leave the hat?
Bisakah kau tinggalkan topimu?
Marty! 1 know you're in there.
Marty! Aku tahu kau ada si situ.
Before I go, 1 got something I want to say.
Sebelum pergi, ada sesuatu yang ingin aku katakan.
You've been a great friend.
Kau sahabatku yang sangat baik.
You've helped me so often to see the bright side of my problems
Kau sering membantuku melihat sisi positif masalahku.
that I never think of you having any.
Sedang menurutku kau tak pernah punya masalah.
l wasn't there for you when you needed me.
Aku tak berada di sisimu saat kau membutuhkanku.
Just like back at the zoo.
Seperti dulu saat masih di kebun binatang.
What kind of friend does that make me? A pretty lousy friend, I guess.
Teman macam apa aku? Teman yang amat payah, kurasa.
I just want you to know that I...
Aku hanya ingin kau tahu...
You're one in a million.
Kau satu dari sejuta.
This is touching.
Ucapannya mengharukan.
It is touching.
Benar mengharukan.
So could you turn around so l can tell you to your face?
Tolong berbaliklah agar aku bisa melihat wajahmu.
That's right. Gotcha!
Benar. Aku tahu kau!
l see you in there! Yeah, you.
Aku lihat kau di situ! Ya, kau.
You, right there.
Kau di sebelah situ.
Twelfth row, two hundred and third from the left.
Baris ke-12, nomor 203 dari kiri.
That's you, Marty.
Itu kau, Marty.
I know it's you.
Aku tahu itu.
Know what makes you special?
Tahukah kau apa yang membuatmu istimewa?
These guys are white with black stripes. You're black with white stripes.
Yang lain berwarna hitam dengan garis putih, kau putih dengan garis hitam.
You're a dreamer, Marty.
Kau pemimpi, Marty.
Always have been. You have great taste in music
Selalu begitu. Seleramu bagus pada musik,
and horrible taste in friends.
tapi buruk dalam memilih teman.
Well, not Melman and Gloria, but me.
Bukan Melman dan Gloria, tapi aku.
OK, I'm in.
Baik, aku ikut.
Marty, you can't come with me.
Marty, jangan.
You don't have a choice.
Kau tak punya pilihan.
- People are out there! - You're crazy! Come back!
Banyak manusia di sana! Kau gila! Kembali!
The people will get you!
Mereka akan menangkapmu!
Don't lose the hat!
Jangan hilangkan topimu!
Bye, hat!
Sampai jumpa, topi!
Any water?
Ada air?
No, just more diamonds and gold.
Tidak, hanya berlian dan emas.
Don't give up hope.
Jangan putus asa.
Listen up! I will help you!
Dengar! Aku akan menolongmu!
There's only one way to get your precious water.
Hanya ada satu cara agar kalian mendapatkan air.
I, your beloved King Julien
Aku, Raja Julien yang kau cintai
must simply make a small sacrifice to my good friends, the water gods,
harus memberi hewan kurban pada teman-temanku, dewa air,
in the volcano!
di gunung berapi!
What does that do?
Apa manfaatnya?
What does that do? Excellent question.
Pertanyaan bagus.
My sacrifice goes in the volcano.
Kurban itu akan dibawa ke gunung.
The friendly gods eat up my sacrifice.
Dewa-dewa itu akan memakan kurban yang aku berikan.
"Thank you for the sacrifice."
"Terima kasih untuk persembahannya."
"Here, have another." "No, I've had enough."
"Ini, lagi." "Tidak, cukup."
"I'll be insulted unless you have another."
"Kalau tak mau lagi, aku akan marah."
"] don't want another sacrifice!"
"Aku tak mau lagi!"
"Look at you! You're skinny!" "No! I've had enough!"
"Lihat dirimu! Kau kurus!" "Tidak! Cukup!"
The gods eat the sacrifice. They are grateful.
Dewa memakan kurban. Mereka berterima kasih.
They give me some water, and then I give it to you.
Mereka memberiku air, lalu aku berikan kepadamu.
What?
Apa?
Does it work?
Akankah berhasil?
No! I mean, yes.
Tidak! Maksudku, ya.
Well, Maurice?
Bagaimana Maurice?
Ah, it's fifty-fifty.
Ah, 50-50.
Weill do it!
Kita akan laksanakan.
Excellent!
Bagus!
Now all l need is someone who would like to go into the volcano
Salah satu dari kalian pergilah ke gunung itu
and get eaten by gods.
dan dimakan oleh dewa-dewa.
Any hands! Hands, anybody!
Siapa bersedia?
l need someone, perhaps who has never found love,
Aku butuh salah satu, mungkin yang belum pernah menemukan cinta,
who could look death straight in the eyeball. A real, genuine hero.
yang menerima kematian dengan ikhlas. Pahlawan sejati.
- I'll do it. - Melman?
Aku saja.!Melman?
Hurry up! Before we all come to our senses!
Cepat! Sebelum kita semua kembali ke akal sehat.
Melman, what is wrong with you?
Melman, ada apa denganmu?
I'm dying anyway. If there's a chance it'll get you water, it's worth it.
Ajalku sudah dekat. Kalau bisa datangkan air, pengorbananku tak sia-sia.
Are you nuts?
Kau gila?
l want you to know, back at the zoo,
Aku ingin kau tahu, saat masih di kebun binatang,
it was never the doctors or prescriptions that kept me going.
bukan dokter atau resepnya yang membuatku bertahan hidup.
It was always you.
Kau yang membuatku bertahan.
Seeing you every day.
Melihat kau setiap hari.
That's what kept me going.
Itu yang membuatku bertahan hidup.
Melman! Wait!
Melman! Tunggu!
Melman! Melman! Melman!
Melman! Melman!
You going to mope like this all day?
Kau akan bermuram durja saja seharian?
Don't "hmph" me.
Jangan hanya bilang "hmph" padaku.
Listen, Zuba. A miracle happened.
Dengar, Zuba. Mukjizat telah terjadi.
Our son came back to us. How come that is not good enough for you?
Anak kita kembali pada kita. Kenapa tak kau syukuri itu?
What are you saying, woman?
Apa katamu, wanita?
We lost him once, Zuba. Let's not lose him again.
Kita pernah kehilangan dia. Jangan sampai kehilangan dia lagi.
Zubal
Zuba!
- Zuba! - Get out of here!
Zuba!!Pergi dari sini!
What do you want?
Apa maumu?
It's awful.
Kacau.
The watering hole is dried up.
Kolam kering.
Dried up? That's impossible!
Kering? Mustahil!
There's nothing left!
Tak setetes tersisa!
You're alpha lion, Makunga. What are you gonna do about it?
Kau singa utama, Makunga. Apa yang hendak kau lakukan?
Your son, Alakay, he said he could fix it. He's gone upriver.
Anakmu bilang bisa memperbaikinya. Dia pergi ke hulu.
- Off the reserve?! - No!
Keluar dari margasatwa?'Tidak!
I tried to stop him. I told him it was suicide.
Aku sudah cegah. Aku bilang, itu sama saja bunuh diri.
He was determined to prove himself to you.
Tapi dia bersikeras ingin buktikan dirinya padamu.
You stay here, in case he comes back!
Kau di sini saja, jaga-jaga kalau dia kembali.
Hurry, Zuba!
Cepat, Zuba!
I'm so parched.
Aku sangat haus.
Is this place starting to freak you out?
Tempat ini sudah mulai membuatmu kesal?
Weill slip in, find the problem. Hunters will never know we were here.
Kita masuk, cari sumber masalah. Pemburu tak tahu kita di sini.
Why are we doing this?
Kenapa kita melakukan ini?
Maybe my dad will think I'm...
Mungkin ayah mengira aku...
l want to show him I'm a real lion.
Aku ingin buktikan padanya aku singa sejati.
As opposed to a chocolate lion.
Kebalikan dari singa cokelat.
I know this may sound hard to believe, but apparently, lions don't dance.
Mungkin ini sulit dipercaya, tapi jelas singa tak bisa menari.
What?!
Apa?!
As far as my dad is concerned.
Sepengetahuan ayahku.
As far as people are concerned, you're a hit.
Sepengetahuan kaummu, kau sukses.
In New York. This is Africa... much tougher crowd.
Dia New York. Ini Afrika, pemirsanya lebih ganas.
Marty, this is it!
Marty, ini dia!
This is the clog! Come on.
Ini penyumbatnya! Ayo.
Well, there's the water.
Itu airnya.
Stay down. Look at that.
Merunduk. Lihat itu.
Knit one, purl two.
Masukkan, silang.
It's her.
Itu dia.
- Is this right? - Very good.
Ini betul?Bagus sekali.
Nana, slow down.
Nana, pelan-pelan.
You're a little tangled, aren't you?
Agak kusut, ya?
No, don't pull. I'll do it.
Jangan tarik. Biar aku saja.
We need dynamite. Got any?
Kita butuh dinamit. Punya?
Oh, snap! I just used my last stick this morning!
Astaga! Aku sudah meledakkannya tadi pagi!
- Savages! - Evasive maneuvers!
Biadab!Gerakan mengelak!
- Serpentine, serpentine! - Squiggly squid maneuver!
Seperti huruf S!J Bergerak seperti cumi-cumi.
Zag, zig-zag, zig ziggy zag!
Zig-zag.
No, no! Squiggly squid!
Jangan! Seperti cumi-cumi.
Etch A Sketch!
Bergerak zig-zag!
That's too complex! Octopus, octopus!
Terlalu rumit! Gurita, gurita!
- Run, Marty! - l can't leave you here!
Lari, Marty!) Aku tak bisa tinggalkan kau di sini!
Go get help! Squiggly squid maneuver! Go! Go! Squiggly squid!
Cari bantuan! Gerakan cumi-cumi! Ayo! Ayo! Cumi-cumi!
Etch A Sketch! Etch A Sketch!
Zig-zag!
Save us We love you
Selamatkan kami Kami sayang padamu
OK.
Baiklah.
OK, OK, OK.
Baiklah, baiklah.
- Save us - Melman
Selamatkan kami! Melman
- We love you
Kami sayang padamu!
Save us
Selamatkan kami
OK, here we go. OK, OK.
Baik, aku datang. Baiklah, baiklah.
- Melman - We love you
Melman! Kami sayang padamu
- Save us
Selamatkan kami
Here we go! Here we go!
Aku datang. Aku datang!
- What's all the hoopla about? - Joe?
Ramai betul?!Joe?
Joe the Witch Doctor? We thought you were dead!
Joe sang Tabib? Kami kira kau sudah mati!
So did I. Then I realized I'm covered in brown spots.
Kukira juga begitu. Lalu aku sadar tubuhku memang bertutul coklat.
So Melman's not dying!
Jadi Melman tak jadi mati!
- Melman's not dying! - Oh, no!
Melman tidak sekarat!JTidak!
Melman!
Melman!
Move!
Cepat!
Don't do this! Julien, stop this! This is crazy!
Jangan lakukan ini! Julien, hentikan! Ini gila!
Oh, suddenly throwing a giraffe into a volcano to make water is crazy!
Tiba-tiba rencana mengorbankan jerapah kita jadi ide gila!
Yes!
Ya!
- Please, Melman! Stop! - Gloria?
Melman, aku mohon! Hentikan!Gloria?
- You can't do this! - Why not?
Jangan lakukan!)Kenapa tidak?
Because...
Karena...
You can't do this, Melman.
Jangan lakukan ini, Melman.
First, that hurts.
Pertama, itu menyakitkan.
Second, I've only got 18 hours to live, anyway.
Kedua, hidupku tinggal 18 jam.
Melman, I gotta know...
Melman, aku harus tahu.
...did you mean those things you said about me?
Kau serius dengan yang kau katakan tentang aku?
Of course I did.
Tentu.
- That's crazy. - Itis?
Itu gila.'Gila?
It's crazy to think I had to go halfway around the world...
Gila karena aku sudah mengelilingi setengah dunia...
...to find out the perfect guy for me
...hanya untuk mengetahui pria yang paling cocok untukku
lived right next door.
adalah tetangga sebelah.
Then it's you and me, neighbor.
Kalau begitu kau dan aku, tetangga.
You and me for the next 18 hours.
Kau dan aku selama 18 jam ke depan.
I'll take whatever you got.
Aku manfaatkan seberapa pun waktu tersisa.
- Maurice, what happened? - l believe the fat lady has sung.
Maurice, ada apa?!Aku yakin si gendut mengubah keadaan.
- What's going on here? - Marty!
Apa yang terjadi?Marty!
Alex is in big trouble! We got to get upriver fast!
Alex dalam kesulitan! Kita harus cepat ke hulu!
- What about the plane? - Perfect! Come on!
Bagaimana dengan pesawatnya?! Sempurna! Ayo!
The plane won't be fixed until the suits meet our demands.
Pesawat tak akan beres sampai para eksekutif memenuhi tuntutan kami.
Now, maternity leave.
Cuti melahirkan.
Maternity leave? You're all males.
Cuti melahirkan? Kalian semua laki-laki.
We need that plane for a rescue mission.
Kami perlu pesawat itu untuk misi penyelamatan.
There's nothing I can do until we bust up this union.
Tak ada yang bisa kita lakukan sampai kita bubarkan serikat kerja ini.
I'll bust up all of you if you don't get this plane going.
Aku akan hajar kalian semua kalau kalian tak bereskan pesawat.
Can't you see these commies have my hands tied? No maternity leave.
Tak bisa kau lihatkah mereka mengekangku? Tak ada cuti hamil.
Maybe a certain someone wouldn't want these blowing around on the savanna.
Mungkin ada yang menahan peredarannya di padang rumput.
All right. You get your maternity leave.
Baik. Kalian semua memperoleh cuti melahirkan.
Finally.
Akhirnya.
Where we headed? What's going on? Where are we going?
Apa yang terjadi? Mau ke mana kita?
Oh, no! Please! Don't put me there! No!
Tidak! Jangan taruh aku di sana!
This is wrong.
Ini salah.
You see? You are survivors.
Kau lihat? Kau yang berhasil selamat.
Now, how about a nice lion casserole?
Bagaimana kalau daging singa kalengan?
You can't eat a lion.
Kau tak boleh memakan singa.
Don't worry, it tastes like chicken.
Jangan khawatir, rasanya seperti ayam.
No, no, no. Don't listen to her.
Jangan dengarkan dia.
She's out of her mind, people!
Dia tak waras!
I'm from New York City!
Aku dari New York!
It's me, Alex the lion! From Central Park!
Ini aku, Alex Singa! Dari Central Park!
Dad!
Ayah!
What were you thinking, son? You got no business being out here!
Apa yang ada di benakmu, nak? Kau tak punya hak berada di sini!
Stay behind me.
Tetap di belakangku.
They're New Yorkers. They're just rude and frightened people.
Mereka warga New York. Mereka tak sopan dan akrab dengan ketakutan.
Stay back!
Tetap di belakangku!
You'd let your dinner get away?
Kau biarkan makan malammu lepas?
- What are you doing? - The only thing 1 know how to do.
Apa yang kau lakukan?! Satu-satunya yang bisa aku lakukan.
What the heck?
Apa-apaan ini?
Hey, I know those moves.
Aku tahu gerakan itu.
Alex?
Alex?
- It's Alex the lion! - From Central Park!
Ini Alex Si Singa!! Dari Central Park!
It is Alex!
Itu Alex!
Only one lion can move like that!
Hanya ada satu singa yang bisa bergerak seperti itu.
He's beautiful.
Dia hebat.
I can't believe it.
Aku tak bisa percaya.
How does he do that?
Bagaimana dia melakukannya?
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
I'm dancing with my son! I think.
Kurasa, aku sedang menari bersama anakku.
Don't think, Dad. Feel!
Jangan dipikir, Ayah. Rasakan!
Butterfly!
Kupu-kupu!
I'm feeling it! I'm feeling it!
Aku merasakannya!
Roar!
Aum!
That was beautiful. Now let's eat!
Indah sekali. Sekarang, mari kita makan.
Dad, look out!
Ayah, awas!
What the...
Ada apa...
Alex! Get in!
Alex! Masuk!
She's got a gun! Get out while we can!
Dia membawa senjata! Lari selagi kita bisa!
- What? - She's got a gun!
Apa?!Dia membawa senjata!
Get out while we can! Pass it on!
Lari selagi bisa! Teruskan pesan!
He said let's have some fun and take out the dam. Basset hound.
Katanya, mari kita bergembira dan hancurkan bendungan. Anjing Basset.
Skipper! Alex wants to take out the dam.
Skipper! Alex ingin menghancurkan bendungan.
All right! But it's his funeral.
Baiklah! Tapi dia harus bertanggung jawab.
- Hard to port! - Aye-aye, Skippy!
Belok tajam ke kiri!) Siap, Skippy!
Bring it on! Bring it on!
Hancurkan! Hancurkan!
Come back! That's my dinner!
Kembali! Itu untuk makan malamku!
Kowalski, full throttle.
Kowalski, kecepatan penuh.
Music!
Musik.
- l like this song. - It never gets old.
Aku suka lagu ini.! Tak pernah terasa membosankan.
It does have a catchy hook. Come about! Bring her in low!
Mudah diingat. Putar! Merendah!
Hold onto your skirts! It's dam-busting time!
Berpeganglah pada rok kalian! Saatnya menghancurkan bendungan!
Hold on tight, baby! Here we go!
Berpegangan erat, sayang! Mulai!
Tell them no! Pull up! They'll kill us!
Katakan jangan pada mereka! Naik lagi! Mereka akan bunuh kami!
There's got to be another way! Pass it on!
Pasti ada cara lain! Sampaikan pesan!
They say no pull up. Kill us. There's no other way. Basset hound.
Kata mereka jangan naik. Bunuh kami. Tak ada cara lain. Anjing Basset.
Are you sure?
Kau yakin?
Men, there is no sacrifice greater than someone else's.
Tak ada pengorbanan lebih besar dari pengorbanan orang lain.
No! Medic!
Petugas medis!
Ramming speed!
Benturkan!
Bring it on!
Hajar!
Bad kitties.
Kucing-kucing yang nakal.
I don't know why the sacrifice didn't work.
Aku tak tahu kenapa pengorbanan tak berhasil.
The science seemed so solid.
Secara ilmiah masuk akal.
I'd jump right in that volcano if l wasn't so good at whistling.
Aku akan masuk ke dalam kawah itu andai aku tak pandai bersiul.
It's you! I found you!
Kau! Aku menemukan kau!
Mort?
Mort?
Bad fishy!
Ikan nakal!
l wonder if the gods like seafood.
Aku ingin tahu, dewa-dewa suka makanan laut?
Let's find out.
Kita cari tahu.
Look, Maurice.
Lihat, Maurice.
- That was quick. - I did it!
Cepat sekali.!Aku berhasil!
I did it! I did it!
Aku berhasil!
OK, you did it!
Baik, kau berhasil!
Oh, yes!!
Oh, ya!
Look!
Lihat!
- It's Alakay! - It's Zuba!
Alakay!!Zuba!
You did it!
Kalian berhasil!
Alakay, Zuba, you did it!
Alakay, Zuba, kalian berhasil!
Zuba! Alakay!
Zuba! Alakay!
You're back!
Kalian kembali!
I'm so glad you're safe!
Aku bahagia kalian selamat!
Out of my way.
Minggir.
Well, well, well.
Lihatlah.
You know, Zuba, if ! remember correctly, you quit the pride.
Seingatku, kau telah meninggalkan kelompok singa.
And you were kicked out.
Dan kau telah dipecat.
So don't think that this changes anything.
Jadi jangan kira ini akan mengubah segalanya.
You're right. In fact, we humbly present you with this token of appreciation.
Kau benar. Dengan rendah hati, kami persembahkan penghargaan in.
Aman bag. Very popular where I’m from.
Tas laki-laki. Sangat populer di tempat asalku.
- Don't know what to say. - Still be tough and carry your stuff.
Entah apa yang harus aku katakan.! Kau bisa bawa barangmu.
Does the strap adjust? This will go very nicely for me when I go out hiking.
Apakah talinya pas? Cocok dipakai berjalan-jalan.
But you're still banished.
Tapi kau tetap dibuang.
We figured you'd say that.
Kami sudah duga kau akan katakan itu.
My handbag!
Tasku!
You bad kitty!
Kau kucing nakal.
No, no, no, no, no, no, no!
Tidak, tidak, tidak, tidak!
You deserve this, son.
Kau pantas mendapatkan ini, nak.
Welcome to the pride.
Selamat datang di kelompok singa.
Thanks, Dad. But this belongs to you.
Terima kasih, Ayah. Tapi ini milikmu.
No, son. To us!
Bukan, nak. Untuk kita!
My son! The King of New York!
Anakku! Raja New York!
That's my baby!
Dia hebat!
Love transcends all differences.
Cinta mengatasi semua perbedaan!
We are gathered here today to celebrate such a love.
Kita berkumpul di sini untuk merayakan sebuah cinta.
Do you take each other, for better or for worse?
Apakah kalian akan saling menerima dalam keadaan suka dan duka?
For better, please.
Untuk sukanya saja.
What a beautiful, weird couple!
Pasangan yang cantik dan aneh!
That's not going to last.
Itu takkan abadi.
Can I kiss the bride?
Bolehkah aku mencium mempelai perempuan?
No! Music!
Tidak! Musik!
- Struts. - Check.
Penopang.Beres.
- Flaps!
Sirip!(Beres.
- Diamonds and gold. - Check.
Berlian dan emas.Beres.
- Bye-bye! - We'll miss you!
Sampai jumpa!! Kami akan merindukan kalian!
See you later!
Sampai jumpa!
Weill be back after the honeymoon in Monte Carlo,
Kami akan kembali setelah bulan madu di Monte Carlo,
or whenever the gold runs out.
atau saat emas habis.
Come back soon!
Cepatlah kembali!
Mom, let them take their time. New York isn't going anywhere, right, guys?
Ibu, biarkan mereka santai. New York takkan ke mana-mana, bukan?
You're right about that!
Kau benar!
As long as I'm with her...
Sepanjang aku selalu bersamanya...
..and you two, I don't care where we are.
...dan bersama kalian, aku tak peduli di mana kita berada.
She has the most amazing laugh.
Tawanya begitu menakjubkan.
Love has no boundaries!
Cinta tak mengenal batas!
Looks like you're stuck with us for a while.
Kami telah merepotkan kau selama beberapa saat.
Dad? What's wrong?
Ayah? Apa yang terjadi?
I just thought we could hang out a bit and...
Kurasa kita bisa melewatkan bersama-sama dan...
- You got me! - l got you, son!
Kena aku!!Kena kau, nak!
You got me with my thing. You brought it back around on me.
Kau mengecohku dengan tipuanku. Senjata makan tuan.
I got you, son!
Kena kau, nak!
The old man's not too bad, eh, Marty?
Si tua ini lumayan, bukan?
- Marty? Who's Marty? - Come on.
Marty? Siapa Marty?!Ayolah.
- [don't know no Marty. - You can't fool me.
Aku tak kenal Marty.! Jangan membodohi aku.
Ain't no Marty here.
Tak ada Marty di sini.
Marty! I can look into your eyes, and I know it's you.
Marty! Aku bisa melihatnya di dalam matamu dan aku tahu itu kau.
See, I've been traveling Been traveling forever
Aku sudah menjelajah Sudah lama menjelajah
But now that ! found a home feels like I'm in heaven
Tapi kini aku sudah menemukan rumah terasa seperti di surga
See, I've been traveling Been traveling forever
Aku sudah menjelajah Sudah lama menjelajah
But now that I'm home
Tapi kini aku sudah menemukan rumah
Hey! Shake the hot things! Shake the hot things!
Hei! Goyang pinggul! Goyang pinggul!
Shake 'em! Shake 'em! Shake ‘em!
Goyang! Goyang!